---
icon: material/book
title: Законы сервера
---

# Законы сервера

Это такие же правила, но уже **по РП**, и отслеживаются **внутриигровыми полицейскими**.

!!! abstract "Словарик"
    **КСБ** - **К**ошачья **С**лужба **Б**езопасности, стражи правопорядка

    **Офицер** - сотрудник КСБ

    **ГКСБ** - Глава КСБ

    **Изгнание** - РП замена слову "бан"

    **АРы** - валюта сервера, глубиносланцевая алмазная руда, золотая монетка с ресурспаком

    **Столица** - РП замена слову "спавн"

***

??? tip "1. Основа"
    1.0. Презумпция невиновности

    Пока нарушение не доказано, ~~не ебёт что сказано~~ котик не считается виновным!

    1.1. Максимально возможный штраф от правительства - 1024 АРа (16 стаков)

    1.2. При судебном прецеденте (*нарушении, которое нельзя обговорить по законам или правилам*), правительство в праве само установить наказании в соответсвии с имеющимися законами и **только после обсуждения с Парламентом**

    1.3. Расчёт стоимости ресурсов при расследовании дела, если цены не указаны в **минимальных ценах**, расчитывается из логики и схожих ресурсов.

    1.4. У нарушителя есть **5 суток** времени Внешнего мира на уплату штрафа

    - Если нарушитель ^^не может^^ заплатить штраф, но ^^сознаётся^^ в поступке и хочет всё вернуть:

        - Ему выдаётся **дополнительные 5 суток** на сбор ресурсов и оплату штрафа.

    - Если нарушитель ^^отказывается^^ платить штраф или не успел накопить нужную сумму за дополнительные **5 дней** или просто проигнорировал штраф в **первые** 5 дней:

        - У нарушителя изымаются ресурсы на сумму штрафа из личных припасов. Если ресурсов не хватает на оплату штрафа, нарушитель получает тюремных срок по формуле: `10 АРов = 1 день тюрьмы`

    - Нарушитель может компенсировать **АРы** в штрафе ресурсами, если того позволяет истец

    1.5. Намеренно ложное заявление в КСБ карается завершением репорта и штрафом в размере 50 АР.

    1.6. Нововыпущенные законы имеют силу только на **новые** репорты и вступают в силу **только** после публикации их в новостных изданиях (Дискорд и ВК)

    1.7. В случае рецидива (*повторения того же нарушения*), наказание **удваивается**. Если наказание - штраф, то его удвоенная часть идёт в **казну**, в остальных случаях идёт просто удвоение.

    1.8. В измерении Энда (*Края*) законы не отслеживаются КСБ, за исключением закона о гриферстве.<br>
    Это означает, что в Энде (*Крае*) можно убивать, воровать, но не гриферить.

    1.9. Нарушение по отношению к новоприбывшему (менее 15 часов в нашей стране) будет рассматриваться **Всекотцом**.

    1.10. Соучастие или содействие в ^^любом^^ нарушении влечёт то же наказание, что и нарушителю, но в два раза меньше. Если наказание - штраф, то штраф соучастника уходит в Казну страны, если наказание - тюрьма, то в два раза меньше срок и так далее.

    1.11 Подкуп ^^любых^^ голосов/подписей/прочего в ^^любых^^ опросах/выборах/прочем карается **1 днём тюрьмы** и **100 АР** штрафа за каждый случай.

??? tip "1.1 Воровство"
    1.1.1 Воровство (кража ресурсов общей ценностью **до** 32 АР):

    - ^^При согласии вернуть ресурсы^^: возврат ресурсов пострадавшему + моральная компенсация пострадавшему в размере 50% от стоимости ресурсов. 

    - ^^При невозможности вернуть ресурсы, но признании вины^^: выплата нарушителем полной стоимости ресурсов + моральная компенсация пострадавшему в размере 50% от стоимости ресурсов.

    - ^^При отказе вернуть ресурсы и выплатить компенсацию^^: наказание в виде тюремного заключения сроком на неделю, компенсация пострадавшему выплачивается из казны. 

    - Сговор "пострадавшего" и "подсудимого" - наказание до 30 дней тюремного заключения обоим.
    
    1.1.2 Воровство в особо крупном размере (более 32 АР):

    - Наказание расчитывается из формулы `10 АР = 1 день тюрьмы`.

??? tip "1.2 ПвП"
    1.2.1. Убийство (против воли котика):

    - Наказуемо лишением свободы на **5 дней**.

    - В случае уничтожении вещей котика или при отказе возвратить их - применяется закон о воровстве

    - Наказание идёт за **каждого** убитого котика.

    1.2.3. Удары по котику против его воли и/или отказ остановиться после просьбы

    - Наказание расчитывается исходя из силы ударов, ведь 10 ударов рукой и 10 ударов мечем - разные вещи.

    1.2.4 Убийство Гос. Служащих

    ### Президент

    - Наказуемо лишением свободы на **20 дней**.

    ### ГКСБ

    - Наказуемо лишением свободы на **15 дней**.

    ### Офицер КСБ

    - Наказуемо лишением свободы на **10 дней**.

    - В случае уничтожении **личного набора** Офицера или про отказе возвратить их - применяется закон о воровстве ^^в двухкратном размере^^, АРы из которого идут в Казну Кошкокрафта.

        - Личный набор Офицера - Офицерская броня, дубинка, лук и жетон.

    


??? tip "1.3 Гриферство и правила территорий"
    1.3.1. Гриферство - акт нанесения морального или материального ущерба людям в компьютерных играх. 

    - Штраф 1 АР за каждый разрушенный блок

    - При отказе/невозможности выплатить компенсацию, нарушителю предлагается восстановить постройку

    - При отказе/невозможности восстановить постройку, будет задействован закон 1.4

    1.3.2 Убийство животных или прочих личных существ котиков карается по следующим пунктам:

    - Мирные животные (коровы, овцы, свиньи и т.п.) - **5 АР** за каждое убитое существо

    - Крестьяне (жители) - убийство/порча карается штрафом 65 АР ИЛИ в течени 3-х дней нарушитель обязан привести жителя с таким же уровнем/предметами/ценами - на выбор владельца

        - Если нарушитель выбрал второй вариант, и ничего не сделал в течении 3-х дней - штраф **удваивается**.

    - Существа с ферм (шалкер из фермы шалкеров, житель из различных ферм и т.п.) - Офицер КСБ вправе назначать наказание самостоятельно, исходя из логики и опыта.

    - Личные питомцы - штраф до 100 АР, точную сумму штрафа определяет Офицер

    1.3.3. **Мусорные постройки** - несанкционированно установленные блоки на занятой территории.

    Накладывается штраф по следующим пунктам:

    - 1 АР за каждый блок

    - 5 АР за обсидиан и подобные блоки (стол зачарования и т.д.)

    - 50 АР за любые взрывоопасные блоки и сущности  (пример - вагонетка, кристалл Энда) и за любые неломаемые или близко к этому блоки (бедрок, барьер, укрепленный глубинный сланец)

    !!! warning ""
        Не срубленная листва также является мусорными блоками!

    1.3.4.Владельцы кланов, баз, городов имеют право устанавливать правила и наказания на своих территориях. Правила должны быть выставлены у портала в Незере и на самой территории, а также должны быть на обозримом месте, где каждый сможет их прочитать. Лишь при выполнении данных условий правила могут считаться действительными.

    Максимальное наказание, которое может потребовать владелец с игрока:

    - Штраф до 250 АР

    - Тюремное заключение на сутки

    1.3.5. Если владельцы кланов, баз, городов и территорий хотят, чтобы котенок покинул их территорию, они имеют право не позволять заходить и/или выгонять со своей территории других котят.

    - При однократном невыполнении просьбы владельца – штраф до 100 АР

    - При многократном невыполнении просьбы владельца (предупреждение последовало 3 или более раз) – владелец имеет право физически устранить нарушителя. Также, во избежание мести, владелец может удержать у себя ресурсы нарушителя до тех пор, пока полиция не займется расследованием данного инцидента.

    1.3.5 Вандализм - изменение надписей на табличках, изменение или разрушение рамок и подобного типа нарушения.

    - Нарушение высчитывается Офицером на основании размера вандализма - до 50 АР.

***

??? tip "2. Устав КСБ"
    !!! tip ""
        **Офицер КСБ** - служащий в Кошачьей Службе Безопасности котёнок, обладающий возможностью просматривать улики и сажать котят в тюрьму.

    2.1. Офицер, ставший потерпевшим, не имеет права расследовать собственное дело и обязан передать дело другому офицеру для независимого расследования. Закон обеспечивает защиту прав потерпевшего и доверие общества к КСБ.

    2.2. Офицеры - лицо правосудия страны, и должны вести себя соответсвующе. Офицеры, которые ведут себя неподобающе данной должности получат выговор.

    2.3. Законы должны быть справедливыми и одинаковыми для всех. Они должны служить интересам общества, а не отдельных лиц или групп. Закон должен защищать права граждан. Расследование дел лишь в своих или интересах друзей будет караться.

    2.4. Офицер имеет право на задержание или объявление в розыск игрока в случае свидетельства правонарушения или улик, напрямую указывающих на нарушение закона.

    2.5. Офицер, совершивший злоупотребление полномочиями, коррупцию или другие незаконные действия, будет немедленно отстранен от работы.

    2.6. Офицер, получивший ^^3 выговора^^ снимается с должности без возможности восстановиться на текущем сезоне.

    2.7. Офицер находится при исполнении после принятия и в течение разбора репорта. Офицер вправе потребовать освободить территорию, где было совершено преступление, чтобы приступить к поиску улик. Препятствие разбирательству на месте преступления карается 1 часом тюрьмы.

    2.8. Офицер может носить свою служебную форму только если он(а) при исполнении (выполняет репорт, снимается в фото/видео, встречает новоприбывших в страну). В противном случае, офицер получает выговор.

    - Если офицер при исполнении, то ему запрещается носить неподобающую одежду.

    2.9 Количество одновременно принятых репортов - не более двух.<br>
    ^^Исключение^^ - если Офицера лично попросили разобраться с репортом.

    2.10 Офицер - ^^лицо правосудия^^, и должен соблюдать субординацию и вести себя подобающе с гражданами нашей страны, независимо от его отношения к ним.

    2.11 В репорте запрещено обсуждать что-то, кроме самого репорта. Другие Офицеры, не причастные к делу, могут лишь подсказывать в сложных делах.

    2.12 Офицер КСБ имеет право заходить на запрещённые ему или всем жителям территории, ^^только если того требует расследование дела^^ и он ^^может доказать^^, что того требует расследование.

***

??? tip "3. Правила торговли"
    3.1. Раз в неделю вы должны оплачивать магазин частью своего дохода (20%), вам будет приходить счет, который вы обязаны оплатить в течении трех дней.

    3.1.1. Часть дохода может быть снижена с 20% до 5% если магазин построен красиво по мнению президента/администратора.

    3.2. Оплата частью дохода осуществляется только для афк-продажи (магазины с товарами, казино), рп-постройки (бары, клубы, кафе) под это правила не попадают, и оплачиваются фиксировано раз в неделю.

    3.3. Афк-магазины могут располагаться только за пределами столицы и в незер-хабе.

    3.4. Продажа не по установленным минимальным ценам карается штрафом размером в минимальную стоимость товара + 50% от минимальной цены.

    3.5. Вы можете арендовать не более 2-х магазинов, но в случае нехватки мест для других котят, один из ваших магазинов может быть снесен (вас уведомят и обговорят с вами этот вопрос).

***

??? tip "4. Договоры"
    4.1 Договор – подписанные книги, которые обговаривают условия, санкции и требования двух игроков.

    4.2. Договор может храниться только в формате Подписанной книги и никак иначе.

    4.3. Знаком того, что игрок согласен со всеми условиями договора и обязуется их исполнять, является подпись этого игрока. Соответственно, для договора между двумя сторонами потребуется две книги, между тремя - три. Все книги должны являться оригиналами.

    4.4. Экземпляры договора должны быть идентичны по содержанию (допускается присутствие опечаток или ошибок). Если два экземпляра договора неидентичные, то они признаются недействительными.

    4.5. Все условия договора должны быть в точности прописаны. Точно указанное время, точно указанное место, точно указанные котята, участвующие в договоре. Если договор не имеет конкретики, то ответственность за его выполнения лежит полностью на составляющем.

    ### В договоре должны присутствовать:

    4.6 Обязательство. То, о чём стороны и договариваются. В этом пункте также должны быть перечислены все имена участников договора.

    4.7 Санкция. То, что последует в случае невыполнения обязательства, либо в ином случае, также прописанном в договоре.

    4.8 Примечание. Дополнительный подпункт, здесь можно указать любые иные подробности.

*** 

??? tip "5. Суды"
    5.1 Суд вызывается лишь в том случае, когда репорт или жалобу невозможно разрешить из-за некоторых причин.

    - Причинами могут быть недостаток доказательств, условная обговоренность между игроками или просто судебный прецедент - нарушение, не прописанное в правилах.

    5.2 На заседание суда должны учавствовать: истец(истцы), обвиняемый(обвиняемые), судья и от 2 присяжных.

    5.3 Судья должен быть независимым лицом. Не являться другом, родственником, мужем, женой, девушкой и т.д. обвиняемого или истца.

    5.4 В крайних случаях, когда даже суд не может решить проблему, будут задействованы логи сервера, доступные лишь администрации.

??? tip "6. Парламент"
    6.1. Парламент – кошачье правительство, на котором его члены обсуждают насущные вопросы и принимают решения. Важные законодательные решения не могут быть приняты без обсуждения на заседании парламента. 

    6.2. Членами парламента являются: Президент, Министры, Глава Полиции, а также главы городов (клан 4 уровня), в которых проживает 5 и более человек, или их представители (вступление в парламент Глав Городов - добровольное).

    6.3. Парламент заседает не реже раза в неделю. Чаще, только если того требуют обстоятельства. 

    6.4. В парламент могут быть приглашены гости, то есть жители земель кошачьих, у которых есть интересные идеи. 

    Голосование за ту или иную инициативу проводится по системе абсолютного большинства (51% и более).

***

??? tip "7. Петиции граждан"
    7.1 Граждане Кошкокрафта имеют право создать ^^петиции^^ - набор подписей об изменении различных вещей в нашем государстве, будь-то снятие с поста министра, офицера или ГКСБ, изменение законов, изменение решений правительства и прочее.

    7.2 Для рассмотрения петиции требуется набрать минимум половину от среднего населения (1) нашей страны.
    { .annotate}

    1.  "Среднее население" - РП замена словосочетанию "Средний онлайн"

    7.3 Для вступления петиции в силу, требуется набрать подписей, равное кол-ву среднего населения.

    7.4 Каждая подпись петиции должа быть ^^отдельно подписанной книжкой^^ отдельного гражданина.

    7.5 Каждая подпись должна содержать в себе одинаковое содержание, помимо имени подписавшего.

    ### Формат петиции:

    `Я, (имя), подписываю эту петицию (дата). Я выступаю за (описание петиции).`

    ![peticia](../../assets/peticia.png){ width=350 }

??? tip "8. Президент"
    !!! tip ""
        **Президент** - основа сервера и РП!

    8.1 **Президент** избирается народом каждые **2 месяца**. Президент также в праве уйти с поста самостоятельно.

    8.2 После снятия Президента с должности (по любой причине), за неделю до объявляются выборы.

    8.3 Президенту запрещается быть "АФК" - не показывать никакой активности в течении **недели**. Наказание - снятие с поста.

    8.4 Президент обязан выполнять все свои предвыборные обещания в **кратчайшие** сроки. Если такого не произойдёт - снятие с поста.

    

??? tip "9. Минимальные цены на продажу"
    !!! danger "" 
        **Напоминаем** - продажей является **любая** передача предмета взамен на АРы, хоть из рук в руки, хоть закладкой, хоть в реальной жизни компьютерами поменяться.

    ### Зачарования

    - Книжки максимального уровня, включая починку - 4 АР

        - Книжки на уровень ниже максимального - 3 АР

        - Книжки на два уровня ниже - 2 АР

        - На три - 1 АР

    - Книга на проворство III - 17 АР

    - Книга на проворство 2 – 14 АР

    - Книга на проворство 1 – 7 АР

    - ЛЮБАЯ зачарованная алмазная броня – 15 АР

    - Незеритовый слиток – 7 АР

    - ЛЮБАЯ зачарованная незеритовая броня – 30 АР

    ### Блоки

    - 16 железных блоков - 3 АР

    - 16 золотых блоков - 3 АР

    - 16 изумрудных блоков - 6 АР

    - Стак любых блоков, кроме рудных – 1 АР

    ### Предметы

    - Элитры – 30 АР

    - Сердце моря – 8 АР

    - Стак золотой моркови - 6 АР

    - Любая алмазная броня - цена из расчёта крафта самих элементов

        - То есть алмазные штаны - 7 АР (7 алмазов на крафт), ботинки - 4 АР (4 алмаза на крафт) и т.д.

    - Незеритовая броня - цена из расчёта крафта алмазной брони + цена незерита

        - То есть незеритовые штаны - 7 АР + 7 за слиток, ботинки - 4 АР + 7 за слиток и т.д.
	
	- То же самое касается и алмазных иструментов, то есть цена зависит от крафта, в случае с незеритовыми - цена крафта + 7 АР за слиток.

    ### Лут с мобов

    - Шалкер – 2 АР

    - Панцирь шалкера - 1 АР

    - Тотем бессмертия – 2 АР

    - Стак пороха – 3 АР

    - Череп визер скелета – 15 АР

    - Звезда незера – 56 АР

    - Стак слизи - 3 АР

    - 64 палки ифрита - 2 АР

    ### Шаблоны

    - Шаблон «Кузнечное улучшение» - 30 АР. 
